Na sala dos interruptores Ligo o primeiro interruptor e deixe-o ligado por alguns minutos.

Após alguns minutos, desligo o primeiro interruptor e ligo o segundo interruptor.
Vou até a sala das lâmpadas.

Na sala das lâmpadas:
A lâmpada que está acesa é controlada pelo segundo interruptor (o que deixei ligado).

Toco nas outras duas lâmpadas:
A lâmpada que está quente é controlada pelo primeiro interruptor (o que liguei e depois desliguei).

A lâmpada que está fria é controlada pelo terceiro interruptor (o que eu nunca liguei).

Resumindo:
Primeiro interruptor: Lâmpada quente (ligada e depois desligada).
Segundo interruptor: Lâmpada acesa (ligada na segunda vez).
Terceiro interruptor: Lâmpada fria (nunca ligada).
Dessa forma, conseguimos identificar qual interruptor controla qual lâmpada com apenas duas idas até as salas das lâmpadas.